Здравствуйте!

-Меня зовут Алексей. Мне 31 год, проживаю в г. Богуслав(с 2003 по 2016г. В г. Киев). Всю свою осознанную жизнь занимаюсь радио и компьютерной техникой. За образованием Радиотехник. Окончил в Киеве техникум и КПИ. Всю дорогу так или иначе пересекался с программированием, но постигнуть таинство - превращение кода в что-то интересное и полезное... Скажу честно то ли не было желания, толи лень. Сложно сказать)

-Знакомство с веб технологиями произошло достаточно давно. Ведь, как и в разработке так и в компьютерной тематике, умение гуглить первоочередный навык. Поскольку с ним можно узнать, то что нужно знать здесь и сейчас. Любая документация на комплектующие, детали (радиодетали, микросхемы, чипы) и просто схемы компьютерной техники. Как правило находится в сети, что только на специализированных ресурсах, что в открытом доступе. А большинство информации на зарубежных ресурсах. Поэтому данный навык развит неплохо. 

-При достижении некой коммерческой успешности, возникла необходимость окунутся в мир Веба поглубже. Для человека, не посвященного в сайтостроение, гугл посоветовал CMS Joomla. С горем по полам что-то получилось сделать, и на удивление он работал)) Параллельно пошло изучение Photoshop, как-то нужно было адаптировать тему под свои нужды. Робота С БД казалась чем-то непостижимым, и когда все заработало радости не было предела.

-По истечению какого-то промежутка времени (около года), когда информация о том, что сделал сайт себе сам просочилась по знакомым. Как сами понимаете пришла просьба «а сделай и мне»

-И тут опять гугл подкинул новую тенденцию WordPress. И мне скажу честно понравилось. Разрабатывал на локальном сервере Denver, после чего выгружал на хост. С редактированием вхождений в БД. Параллельно по немного развивался скил по Photoshop. Происходило поверхностное знакомство с HTML CSS

-И так в промежутке 4 –х лет, поступило еще 3 просьбы. После чего, как говорят опять проснулась коммерческая жилка. И решил сделать себе сайт, в популярном на то время формате LandingPage.
-Насколько удачно, не могу сказать. Но явно не самый худший, а это значит, что есть к чему стремится. Если интересно можете, и вы посмотреть, тапками просьба не бросать. Поскольку пока что учусь. А у веб разработке как говорят, сколько работаешь, столько и учишься) Сайт разработал пару лет назад, недавно пересадил с бесплатного домена, доводкой не занимался. И в планах не было. Планирую нативное портфолио себе написать. Чтоб все на чистом коде))

-Мое творение)) - http://siteconstruct.com.ua/

-И как-то сменилась немного обстановка, стало больше свободного времени. А его нужно тратить с пользой, ведь деградировать перед ТВ всегда можно успеть. Принято решение подарить это время старому увлечению.

-И тут меня накрыло, с таким удовольствием никогда еще не изучал материал. За неделю нахлебался HTML CSS  и немного JS. На следующей неделе продолжал в том же духе. Пока не перегорел. После чего около недели к данной тематике ни ногой. Ждал пока каша вложится в голове. Сколько терминологии и технологий, что казалось во всем хаосе невозможно разобраться. Но так просто нас не напугаешь, поэтому сбавив темп принялся к саморазвитию. Приблизительно в таком же духе и продолжаю. Планирую начать больше практиковать, что подучить пройденный материал. И задействовать новые фичи, к которым еще не дошел.

-Как вы могли прочитать в моей английской версии (написана на этапе знакомства с Git и начала углубленного изучения в целом). Набор скилов был далеко не айс. Что же изменилось за практически 3 месяца.

-Подведем итог:

-HTML – приятно смотреть на чужой код…  и понимать его.

-CSS – В принципе все понятно, нужно только побольше практики чтоб запомнить свойства, и понять где какое лучше использовать.

-JS – Читаешь вроде все просто, смотришь на код…. Нужно еще учить. Но подключить какую-то карусельку или слайдер вполне реально. Особенно если использовать готовый на jQuery (да простят меня фронтендеры). Как говорил знакомый программист, не спиши писать, все написано до тебя. Найдешь подправишь))

-Git – Не знаю по чему многим проще работать в консоли, видимо еще не дорос. Но с теми задачами что сталкиваюсь я, мне проще у 2 клика работать c VsCode.

-Gulp – по первах вообще не мог вкурить что ЭТО, и на кой черт оно нужно. Позже понял, что сложного ничего нету, самое сложное как по мне это сконфигурировать его. Либо скачать готовый конфиг в нете, коих полним полно. Благодаря ему познакомился с Node.JS и NPM. Единственное что подчеркнул бы, учить его имеет смысл при работе над крупным проектом, для лендоса или корпоративного, не думаю, что есть в нем смысл. А при необходимости, его освоить можно за пару дней. Но после освоения фронта, очень хочу узнать по ближе Node.JS

-SCSS – Пока на вы, но планирую пригласить в следующий макет что буду верстать. Чтоб поработать поближе с его переменными, миксинами и сахарным синтаксисом. Как по мне то не такой простой как кажется сперва.

-BEM – методология наполнена логикой, вроде все просто. Начинаешь верстать наступает ступор))

-Bootstrap – Пока не разбирался, после ознакомления с FlexBox и CSS Grid даже и не знаю, стоит ли он того.

-Wordpress – Сайт под ключ, с использованием тем (незначительной модернизации ее), подключением плагинов. Думаю, что любая другая CMS которая по аналогии с вордпресом сделана, не вызовет затруднений. Как не крути большинство хостов предлагают с коробки влепить тебе движок. А если и нет у них с коробки, то гугл выручит.

-Photoshop – Для разработки сайтов и верстки, навыков по сути хватает. Если что есть гугл) Так же познакомился с XD CC видел на ютубе, как люди с него верстают, думаю попробую. С 5 открытых макетов, скачанных с интернета, он не открыл ни один не сломав их. Больше всего понравился Avocode. Как по мне просто замечательная програмулина, жаль только дороговата. Но как только монетизируются знания. Она первая в списке желаний

-Habr, Youtube - На досуге отдыхаю просматривая ролики (читая стати) по программированию или веб разработке. Информацию для обучения беру с вышеперечисленных источников плюс разные туториалы и информация из свободного доступа. На курсы не иду принципиально, сам не выучишь курсы за тебя не выучат. Как говорят учитель не научит тебя разговаривать, разговаривать должен научится сам. Учитель только должен поставить тебе правильно речь.

-Что можно сказать, вроде и не плохой багаж знаний. Кто-то может скажет, что совсем ничего и за 2 с половиной месяца. Можно стать джуном и писать на Vue в компании. Но как по мне стать нормальным специалистом за пару месяцев, это только разве на рекламных буклетах онлайн курсов написано. Но любой другой человек который осваивает для себя огромный стек технологий, прекрасно понимает, что полгода не всегда достаточно для адекватной разработки.

-Следующим этапом планирую углубится в верстку, для закрепления большой троицы и сопутствующих компонентов. По окончании месяца напишу английскую версию, может за две недельки еще чего подучу.

-План дальнейших действий:

-5 PSD макетов –просто сверстать

-10 PSD макетов – кросбраузерно и адаптивно

-1 PSD макет натянуть на Wordpress

-После чего попробую осилить JS и  Vue.JS. 

-А там гляди и джуном где-то пристроюсь, если не потянет во фриланс. Но мечты мечтами, амбиции и желания нужно держать в тонусе.

-P.S. Если вы дочитали до конца всю простыню, это выявление огромного уважения ко мне и того что я делаю. Но все же на кой черт все это нужно, зачем сколько текста? Отвечу – в первую очередь для себя и само мотивации, во вторую – для людей которые не могут поверить в свои силы. Если мне удастся сохранить тот же уровень мотивации, не растерять амбиции и жажду к познаниям. И в итоге стать веб разработчиком. То будет удачный материал для хорошей стати с пруфами, и отслеживаемой хронологией. А я приложу максимум усилий, чтоб так и произошло)) Так что скрестим пальцы и погнали….

